Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Blood River]
[نهر الدم]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم من سلسلة شباب جيانغهو للكاتبة تشو مونان]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[متوفر على fanqienovel.com و bkneng.com]
[Episode 9]
[الحلقة 9]
Sir.
سيد.
The Dormant Dragon Sword!
سيف التنين النائم!
Why is the Dormant Dragon Sword here?
لماذا يوجد سيف التنين النائم هنا؟
Each Patriarch of Blood River
كل بطريرك من نهر الدم
holds two Dormant Dragon Swords.
يحمل اثنين من سيوف التنين الخامدة.
The two blades
الشفرتين
were forged from the same meteoric iron.
تم تشكيلها من نفس الحديد النيزكي.
The only difference is,
الفرق الوحيد هو
the one in my hand
الذي في يدي
hides Blood River's secret.
يخفي سر نهر الدم.
The other one is in your hand.
والأخرى في يدك.
If Su Jinhui can truly wield it,
إذا كان سو جينهوي قادرًا على استخدامها حقًا،
we'll wait until he quells
سوف ننتظر حتى يهدأ
the turmoil in Blood River.
الاضطرابات في نهر الدم.
Then,
ثم،
I will hand this blade
سأسلم هذه الشفرة
to him as well.
له أيضا.
If he cannot,
إذا لم يستطع،
then that sword
ثم ذلك السيف
will fully ignite
سوف تشتعل بالكامل
the three family heads' ambitions.
طموحات رؤساء العائلات الثلاثة.
And those men
وهؤلاء الرجال
will in the end
سوف في النهاية
be consumed by their own ambition!
أن يستهلكهم طموحهم الخاص!
Only when they step back
فقط عندما يتراجعون
will the more promising young
هل سيكون الشباب الواعد أكثر
have a chance to rise,
لديك فرصة للصعود،
a chance
فرصة
to break free.
للتحرر.
[Luojiuxiao Inn]
[نزل لووجيوكسياو]
Given he's that smart,
نظرا لأنه ذكي للغاية،
he must know this Fingertip Blade is missing,
يجب أن يعرف أن شفرة الإصبع هذه مفقودة،
and that I took it.
وأنني أخذته.
But...
لكن...
he didn't ask for it back.
ولم يطلبها مرة أخرى.
That's tacit approval.
وهذا موافقة ضمنية.
Then...
ثم...
does that make it a token of love?
هل هذا يجعلها رمزا للحب؟
You're awake.
أنت مستيقظ.
What took you so long to get back?
ما الذي جعلك تستغرق وقتا طويلا للعودة؟
You were gone forever.
لقد رحلت للأبد.
I'm starving.
أنا جائع.
If you're fine, go down and eat.
إذا كنت بخير، انزل وتناول الطعام.
Who says I'm fine?
من قال أني بخير؟
I still need someone to look after me.
مازلت بحاجة إلى شخص يعتني بي.
I haven't fully recovered.
لم أتعافى بشكل كامل.
How about...
ماذا عن...
you feed me?
هل تطعمني؟
Why are you so nice to me today?
لماذا أنت لطيف معي اليوم؟
Eat properly.
تناول الطعام بشكل صحيح.
No talking.
لا حديث.
Got it.
فهمتها.
You...
أنت...
you're leaving?
هل انت مغادر؟
I was always going to leave.
لقد كنت سأغادر دائمًا.
Besides,
بجانب،
you're almost healed.
لقد شُفيت تقريبًا.
You're here.
أنت هنا.
You knew I'd come?
هل كنت تعلم أنني سآتي؟
You're a lot like me when I was young.
أنت تشبهني كثيرًا عندما كنت صغيرًا.
When you were young,
عندما كنت صغيرا،
were you already such a piece of work?
هل كنت بالفعل مثل هذه القطعة من العمل؟
You seem
يبدو أنك
to hate showing
كره العرض
your truest self.
ذاتك الحقيقية.
Afraid of being seen through?
خائف من أن يتم رؤيتك من خلاله؟
Before,
قبل،
I kept you down,
لقد أبقيتك في الأسفل
and you didn't dare raise your head.
ولم تجرؤ على رفع رأسك.
Now that my edge is gone,
الآن وقد اختفت حافتي،
do you feel
هل تشعر
your chance has come?
هل جاءت فرصتك؟
Since you so enjoy
بما أنك تستمتع كثيرا
reading people's minds,
قراءة أفكار الناس،
why not take a guess
لماذا لا تخمن؟
why I came
لماذا جئت
and what's my plan?
وما هي خطتي؟
You want
انت تريد
the head of the Su family.
رئيس عائلة سو.
Su Changhe,
سو تشانغي,
you're merely the Nameless.
أنت مجرد شخص بلا اسم.
Nameless Su Muyu
بلا اسم لقد ماتوا
has no right to inherit the Patriarch.
ليس له الحق في وراثة البطريرك.
You as well
انت ايضا
have no right to inherit
ليس لهم الحق في الميراث
the head of the Su family.
رئيس عائلة سو.
So you did look down on me.
لقد نظرت إلي بازدراء.
The title of Su family head
لقب رئيس عائلة سو
doesn't interest me.
لا يثير اهتمامي.
What I want is something
ما أريده هو شيء
Blood River has never seen done
نهر الدم لم ير مثله من قبل
in past centuries.
في القرون الماضية.
What I aim to achieve
ما أهدف إلى تحقيقه
is a vow
هو نذر
no one in Blood River could even imagine.
لا أحد في نهر الدم يستطيع حتى أن يتخيل ذلك.
I...
أنا...
will change Blood River.
سوف يتغير نهر الدم.
Good.
جيد.
Changhe,
تشانغه،
your Inch Sword
سيفك الصغير
is impressive.
أمر مثير للإعجاب.
But beating me
لكن ضربني
won't be easy.
لن يكون الأمر سهلا.
My sword may be broken,
قد ينكسر سيفي،
but I
ولكن انا
am still
انا لا أزال
Su Jinhui.
سو جينهوي.
Just a declawed tiger,
مجرد نمر منزوع المخالب،
a blind dragon,
تنين أعمى،
nothing to worry about.
لا داعي للقلق.
Nice moves.
حركات جميلة.
Back then,
في ذلك الوقت،
if not for the Su family's help,
إن لم يكن بمساعدة عائلة سو،
you two would've been dead.
لقد كنتما ميتين.
At Wailing Abyss,
في الهاوية المبكية،
Muyu carried me out on his back.
حملني مويو على ظهره.
Patriarch took the strike,
لقد أخذ البطريرك الإضراب،
and that was his choice.
وكان هذا اختياره.
We had no choice
لم يكن لدينا خيار
entering Blood River.
دخول نهر الدم.
But we'll step onto the other shore ourselves.
ولكننا سوف نخطو إلى الشاطئ الآخر بأنفسنا.
And you...
وأنت...
is a relic of the old era.
هي بقايا من العصر القديم.
You're wounded inside,
أنت جريح من الداخل
no match for us.
لا يوجد ند لنا.
Su Changli...
سو تشانغلي...
The tide in Blood River
المد والجزر في نهر الدم
is turning.
يتحول.
Uncle Qiu, are you thinking
العم تشيو، هل تفكر؟
it'd be better if the master showed up?
سيكون من الأفضل لو ظهر السيد؟
You've run
لقد ركضت
so many celestial-rank missions.
الكثير من المهام ذات المستوى السماوي.
You never move
أنت لا تتحرك أبدا
without a sure win.
بدون فوز أكيد.
I bet
انا اراهن
you've waited long for this.
لقد انتظرت هذا طويلاً.
And this time,
وهذه المرة،
the result will be the same as always.
وستكون النتيجة هي نفسها كما هو الحال دائمًا.
You really do know me.
أنت تعرفني حقا.
How touching.
كم هو مؤثر.
I spent six full years
لقد قضيت ست سنوات كاملة
gathering this organization.
جمع هذه المنظمة.
Its name...
اسمها...
is The Other Shore.
هو الشاطئ الآخر.
The Other Shore?
الشاطئ الآخر؟
You want to change Blood River?
هل تريد تغيير نهر الدم؟
That's right.
هذا صحيح.
Cross Blood River
نهر كروس بلود
and you reach the Other Shore.
وتصل إلى الشاطئ الآخر.
There should be no endless night,
لا ينبغي أن يكون هناك ليل لا نهاية له،
but light.
ولكن الضوء.
Stirring, isn't it?
التحريك، أليس كذلك؟
You're one of this family,
أنت واحد من هذه العائلة
raised from birth
نشأ منذ الولادة
as an assassin.
كقاتل.
Would anyone truly choose
هل سيختار أي شخص حقًا
to be born
أن تولد
a tool for killing?
أداة للقتل؟
Why do others bask in sunlight
لماذا يستمتع الآخرون بأشعة الشمس؟
while our three families
بينما عائلاتنا الثلاث
must live in darkness?
يجب أن نعيش في الظلام؟
Have you really never wanted
هل حقا لم ترغب في ذلك أبدا؟
to change that?
لتغيير ذلك؟
When I was forced as a child
عندما أُجبرت عندما كنت طفلاً
to learn the killing arts,
لتعلم فنون القتل،
of course I asked those things.
بالطبع سألت تلك الأشياء.
But after all these years,
ولكن بعد كل هذه السنوات،
our hands,
أيدينا
are soaked in blood.
غارقة في الدماء.
What right do we have
ما هو الحق الذي لدينا
to talk of change?
للحديث عن التغيير؟
Exactly.
بالضبط.
Though I see you
على الرغم من أنني أراك
as a fellow traveler,
كزميل مسافر،
I didn't give you this ring.
لم أعطيك هذا الخاتم.
Because though you're awake to it,
لأنه على الرغم من أنك مستيقظًا لذلك،
you've long lost your nerve.
لقد فقدت أعصابك منذ فترة طويلة.
We're different.
نحن مختلفون.
We're still young.
مازلنا صغارا.
As the storybooks say,
كما تقول كتب القصص،
we're in our prime.
نحن في أوج عطائنا.
We haven't strayed far
لم نبتعد كثيرا
from the age
من العمر
when blood runs hot.
عندما يسخن الدم.
We still remember
مازلنا نتذكر
that undimmed youth's heart,
ذلك القلب الشاب الذي لم يضعف
youth's will.
إرادة الشباب.
So long as a young heart
ما دام القلب شابا
still beats in our chest,
لا يزال ينبض في صدورنا
we know no fear,
نحن لا نعرف الخوف
no regret,
لا ندم
no surrender.
لا استسلام.
Did you kill Master Su?
هل قتلت السيد سو؟
Uncle Qiu,
العم تشيو،
you're a good man.
أنت رجل طيب.
In this filthy, stained
في هذا المكان القذر والملطخ
Blood River,
نهر الدم،
you're one of the few
أنت واحد من القلائل
worthy of respect.
جدير بالاحترام.
The new Blood River
نهر الدم الجديد
has no place for Su Jinhui.
ليس هناك مكان لسو جينهوي.
He isn't dead.
إنه ليس ميتا.
Take him and leave.
خذه واذهب.
Live well.
عش جيدا.
Maybe one day,
ربما في يوم من الأيام،
out in the jianghu,
في الخارج في جيانغهو،
you'll hear "Blood River"
سوف تسمع "نهر الدم"
and be surprised.
وتفاجأ.
All right.
حسنًا.
I'll be waiting.
سوف انتظر.
Farewell, Uncle Qiu.
وداعا العم تشيو.
[Sword Qi Soars]
[سيف تشي يرتفع]
Changhe,
تشانغه،
the rest of the Su disciples are secured.
تم تأمين بقية تلاميذ سو.
Why not kill him?
لماذا لا نقتله؟
Yeah.
نعم.
Why not?
ولم لا؟
What's our next move?
ما هي خطوتنا القادمة؟
head to the Mu family,
التوجه إلى عائلة مو،
and strike when we can?
ونضرب عندما نستطيع؟
Where did Su Muyu go?
أين ذهب سو مويو؟
He returned to the Spider's Nest.
عاد إلى عش العنكبوت.
Then we'll go to the Spider's Nest.
ثم سنذهب إلى عش العنكبوت.
Mu Ciling took the Dormant Dragon Sword.
مو سيلينغ أخذ سيف التنين النائم.
It's in Mu hands now.
لقد أصبح الأمر بين يدي الآن.
What good is the Spider's Nest then?
فما فائدة عش العنكبوت إذن؟
The Xie family
عائلة شيه
has already ringed the Mu compound.
وقد تم بالفعل ربط مركب مو.
Why don't we wait
لماذا لا ننتظر
until they bleed each other,
حتى ينزفون بعضهم البعض،
and snatch the Dormant Dragon Sword?
وانتزاع سيف التنين النائم؟
Since The Other Shore formed,
منذ تشكيل الشاطئ الآخر،
we've prepped for this day.
لقد أعددنا أنفسنا لهذا اليوم.
As our leader,
كقائدنا،
you shouldn't play favorites now,
لا ينبغي لك أن تلعب المفضلة الآن،
saving your brother's life.
انقاذ حياة اخيك
What did you say?
ماذا قلت؟
War is upon us.
الحرب علينا
Stay calm!
ابقى هادئا!
If you kill me,
إذا قتلتني
what "new Blood River" is left?
ما هو "نهر الدم الجديد" المتبقي؟
Do you plan
هل تخطط؟
to leave the Patriarch's position
مغادرة منصب البطريرك
to him?
له؟
Listen closely.
استمع جيدا.
With Su Muyu's nature,
مع طبيعة سو مويو،
unless he's dead,
ما لم يكن ميتا،
he'll stop at nothing
لن يتوقف عند أي شيء
to run that sword down.
لإسقاط هذا السيف.
Since he chose
منذ أن اختار
to return to the Spider's Nest
للعودة إلى عش العنكبوت
instead of chasing Mu Ciling,
بدلا من مطاردة مو سيلينغ،
that means
هذا يعني
there's a problem with that sword.
هناك مشكلة مع هذا السيف.
Only a fool like Xie Ba
فقط أحمق مثل شي با
will fight the Mus
سوف يقاتلون الموس
to the bitter end.
حتى النهاية المريرة.
If you're that stupid,
إذا كنت غبيًا إلى هذه الدرجة،
then go and join him in death.
ثم اذهب وانضم إليه في الموت.
Since that's so,
وبما أن الأمر كذلك،
the air's clear now.
الهواء صافي الآن.
Why make a scene?
لماذا تصنع مشهدًا؟
- Changhe! - Besides...
- تشانغهي! - إلى جانب ذلك...
You were right about one thing.
لقد كنت على حق في شيء واحد.
I'm keeping
انا أحتفظ
Su Muyu's life.
حياة سو مويو.
Anyone else can die,
أي شخص آخر يمكن أن يموت،
but not him.
ولكن ليس هو.
No means no, unless...
لا يعني لا، إلا إذا...
I die.
انا اموت.
Wait for me at the Spider's Nest gate.
انتظرني عند بوابة عش العنكبوت.
Yes.
نعم.
[Luojiuxiao Inn]
[نزل لووجيوكسياو]
Yin the Tiger.
ين النمر.
Sir.
سيد.
If things turn dire,
إذا أصبحت الأمور خطيرة،
take the miracle physician
خذ الطبيب المعجزة
and get out first.
والخروج أولا.
Understood.
مفهومة.
Sir,
سيد،
do you think
هل تعتقد
Su Muyu can't handle
سو مويو لا يستطيع التعامل
the ones outside?
الذين في الخارج؟
With his sword,
مع سيفه،
Su Muyu is unstoppable.
سو مويو لا يمكن إيقافه.
But in this world,
ولكن في هذا العالم،
one man and one sword
رجل واحد وسيف واحد
can't change everything.
لا يمكن تغيير كل شيء.
But...
لكن...
We have a visitor.
لدينا زائر.
Who is he?
من هو؟
Tang Lianyue of the Tang Clan.
تانغ Lianyue من عشيرة تانغ.
At last, we meet,
وأخيرا التقينا
Blood River's Patriarch.
بطريرك نهر الدم.
Xuanwu Guardian of Tianqi City,
شوانوو حارس مدينة تيانكي،
the honor is mine as well.
الشرف لي أيضا.
Why does everyone
لماذا يفعل الجميع
call me
اتصل بي
the Xuanwu Guardian of Tianqi City?
حارس Xuanwu لمدينة Tianqi؟
I just came to kill you
لقد جئت فقط لقتلك
to avenge my second uncle,
للانتقام لعمي الثاني،
not for Tianqi City.
ليس لمدينة تيانكي.
You're still too young.
أنت لا تزال صغيراً جداً.
Your second uncle, Second Master Tang,
عمك الثاني، السيد الثاني تانغ،
left the jianghu long ago.
غادر جيانغهو منذ فترة طويلة.
He wouldn't even stay with the Tang Clan.
لن يبقى حتى مع عشيرة تانغ.
He hid alone
لقد اختبأ وحيدا
in bleak, remote
في مكان قاتم وبعيد
Liaoluo City.
مدينة لياولو.
Such a man...
مثل هذا الرجل...
why would anyone
لماذا يفعل أي شخص ذلك؟
ask me, Blood River's Patriarch,
اسألني يا بطريرك نهر الدم،
to personally kill him?
أن تقتله شخصيا؟
Who hired you?
من الذي استأجرك؟
Assassins don't name clients.
القتلة لا يذكرون أسماء عملائهم.
That's the rule.
هذه هي القاعدة.
I can only tell you one thing.
لا أستطيع أن أخبرك إلا بشيء واحد.
Second Master Tang
المعلم الثاني تانغ
is who backs you most
هو من يدعمك أكثر
in the Tang Clan.
في عشيرة تانغ.
They summoned you to Shuzhong,
لقد استدعوك إلى شوزونغ،
but you refused.
ولكنك رفضت.
Among the elders,
ومن بين الشيوخ،
only he
هو فقط
stood with you.
وقفت معك.
I see.
أرى.
Thanks for the reminder.
شكرا على التذكير.
But I'm still here to kill you
ولكنني لا أزال هنا لأقتلك
to avenge him.
للانتقام منه.
Then by all means,
ثم بكل تأكيد،
take my life.
خذ حياتي.
Sir,
سيد،
you're in no shape to fight.
أنت لست في حالة تسمح لك بالقتال.
If it's Blood River business,
إذا كان الأمر يتعلق بنهر الدم،
so be it.
فليكن.
But this one
ولكن هذا واحد
is only my enemy.
هو عدوي فقط.
So I must answer personally.
لذا يجب علي أن أجيب شخصيا.
Besides,
بجانب،
the Twelve Zodiacs aren't his match.
الأبراج الإثني عشر ليست نداً له.
Even a tiger near death
حتى النمر يقترب من الموت
has its pride,
لها كبريائها
and a Patriarch
وبطريرك
his duty.
واجبه.
No one move!
لا أحد يتحرك!
Stand down.
ابتعد.
Show me your skill,
أرني مهاراتك
Blossom...
زهر...
Shower!
دش!
Someone acted before us.
لقد سبقنا أحد في التصرف.
Do we go in now?
هل ندخل الآن؟
Watch and wait.
شاهد وانتظر.
We'll move when Changhe returns.
سوف نتحرك عندما يعود تشانغهي.
Truly my good brother.
حقا أخي الكريم.
You do know me.
أنت تعرفني.
Right before I do
قبل أن أفعل ذلك مباشرة
the most important thing,
الشيء الأكثر أهمية
you asked to meet.
لقد طلبت اللقاء.
I have something for you.
عندي لك شيئا.
If I may choose,
إذا كان بإمكاني الاختيار،
I hope it's the Dormant Dragon Sword.
أتمنى أن يكون سيف التنين النائم.
Go to Tianqi City.
اذهب إلى مدينة تيانتشي.
Set foot there
ضع قدمك هناك
and someone will come for you.
وسوف يأتي شخص ما إليك.
With your skill,
بفضل مهاراتك،
you can slip past them
يمكنك التسلل من خلالهم
and reach where your secret lies.
وتصل إلى حيث يكمن سرّك.
Give these keys
أعط هذه المفاتيح
to the one who guards your secret.
إلى من يحرس سرك.
He will open the boxes
سوف يفتح الصناديق
meant for you
مخصص لك
and Su Changhe.
وسو تشانغي.
From then on,
ومنذ ذلك الحين،
your names
أسمائكم
within Blood River
داخل نهر الدم
will be erased forever.
سيتم مسحها إلى الأبد.
Also,
أيضًا،
the secret you seek,
السر الذي تبحث عنه
the fall of No-Sword City,
سقوط مدينة نو-سورد،
is inside.
هو في الداخل.
Is that truly what you want?
هل هذا حقا ما تريده؟
To leave Blood River
لمغادرة نهر الدم
and claim real freedom.
والمطالبة بالحرية الحقيقية.
You fought so hard
لقد قاتلت بشدة
to shield the Patriarch
لحماية البطريرك
just for these two keys?
فقط لهذين المفتاحين؟
The three families' chaos is beyond repair.
إن فوضى العائلات الثلاث لا يمكن إصلاحها.
We can dissolve Blood River in the turmoil.
يمكننا حل نهر الدم في الاضطرابات.
Then we gain freedom
ثم ننال الحرية
and everyone
والجميع
gets a choice.
يحصل على خيار.
So that was your plan.
وكانت هذه خطتك.
Use their infighting
استخدموا صراعاتهم الداخلية
to drain the power-seekers,
لاستنزاف الباحثين عن السلطة،
and finally,
وأخيرا،
leave Blood River
مغادرة نهر الدم
with those who think like you.
مع الذين يفكرون مثلك.
Su Muyu.
سو مويو.
You're sharper than I thought.
أنت أكثر ذكاءً مما كنت أعتقد.
But...
لكن...
I have a gift
لدي هدية
for you too.
لك أيضا.
The Other Shore?
الشاطئ الآخر؟
Cross Blood River
نهر كروس بلود
and you reach the Other Shore.
وتصل إلى الشاطئ الآخر.
There should be
ينبغي أن يكون هناك
no endless night,
لا ليل لا ينتهي،
but light.
ولكن الضوء.
Remember back then,
تذكر ذلك الوقت،
when we finished a mission
عندما انتهينا من المهمة
and passed the Canglan River,
وعبرت نهر كانجلان،
you stared at the water
لقد حدقت في الماء
and asked me
وسألني
a question:
سؤال:
when would we reach the Other Shore?
متى سنصل إلى الشاطئ الآخر؟
I want to tell you now:
أريد أن أخبرك الآن:
it's tonight.
إنها الليلة.
But this night
ولكن هذه الليلة
will be Blood River's night of blood.
ستكون ليلة نهر الدماء.
Blood is where change begins.
الدم هو المكان الذي يبدأ فيه التغيير.
Su Muyu,
سو مويو,
you're too kind.
أنت لطيف للغاية.
Everyone has a bottom line.
كل شخص لديه حد أدنى.
Yours is even higher than my ceiling.
إن سقفك أعلى من سقفي.
It vexes me,
إنه يضايقني
and has for years.
ولقد كان الأمر كذلك لسنوات.
If you still mean to stop me,
إذا كنت لا تزال تنوي إيقافي،
then let's fight.
إذن دعونا نقاتل.
Winner calls it.
الفائز يدعوها.
If you win,
إذا فزت،
I'll dissolve Blood River with you.
سأحل نهر الدم معك.
you'll walk with me to the other shore.
سوف تمشي معي إلى الشاطئ الآخر.
Changhe,
تشانغه،
no one knows you better than I do.
لا أحد يعرفك أفضل مني.
You may lead Blood River to the light,
قد تقود نهر الدم إلى النور،
but your ambition
لكن طموحك
will also drive many into the abyss.
وسوف يؤدي أيضًا إلى دفع العديد إلى الهاوية.
And Blood River
ونهر الدم
is not as simple as you think.
ليس الأمر بسيطا كما تعتقد.
Behind the Patriarch and the Soul Reapers' Hall,
خلف قاعة البطريرك و حاصدي الأرواح،
there's a stronger hand.
هناك يد أقوى.
Stronger?
أقوى؟
Yes.
نعم.
Even if we become
حتى لو أصبحنا
Patriarch and head of the Su family,
البطريرك ورئيس عائلة سو،
we won't rule it all.
لن نحكم كل شيء
Even the Patriarch
حتى البطريرك
is just a blade in someone else's hand.
هو مجرد شفرة في يد شخص آخر.
If we can found a new Blood River,
إذا تمكنا من إيجاد نهر دم جديد،
then that Blood River
ثم نهر الدم هذا
belongs only to the two of us.
تنتمي فقط إلينا نحن الاثنين.
That hidden hand
تلك اليد الخفية
and those stubborn family heads
وأولئك رؤساء العائلات العنيدين
will be cut down in the end.
سيتم قطعها في النهاية.
Su Muyu,
سو مويو,
when did you grow so timid?
متى أصبحت خجولاً هكذا؟
To stand against them,
للوقوف ضدهم،
many will die,
سوف يموت الكثيرون
and the price will be heavy.
وسيكون الثمن باهظا.
I want them
انا أريدهم
to survive.
من أجل البقاء.
As you said,
كما قلت
I'm an ambitious man.
أنا رجل طموح.
Unlike you,
على عكسك،
a free spirit.
روح حرة.
Su Muyu,
سو مويو,
we've always walked
لقد مشينا دائما
different paths!
مسارات مختلفة!
You say you'll be a good man
أنت تقول أنك سوف تكون رجلاً صالحًا
in Blood River.
في نهر الدم.
That's naive.
هذا ساذج.
Those you won't kill, I'll kill.
أولئك الذين لن تقتلهم، سأقتلهم.
The sins you won't bear,
الخطايا التي لن تتحملها
I'll bear.
سأتحمل.
Even if you want to leave Blood River,
حتى لو كنت تريد مغادرة نهر الدم،
I'll pave the road for you.
سأمهد لك الطريق.
But if you die,
ولكن إذا مت،
I won't see you off,
لن اراك
even if they call me the Undertaker.
حتى لو أطلقوا علي لقب أندرتيكر.
Do you remember
هل تذكر
what I told you
ما قلته لك
when we escaped Wailing Abyss?
عندما هربنا من الهاوية المبكية؟
If you're strong enough,
إذا كنت قويا بما فيه الكفاية،
you earn the right to be naive.
لقد حصلت على الحق في أن تكون ساذجًا.
And now,
والآن،
aren't I naive in my own way?
هل أنا ساذج بطريقتي الخاصة؟
Sword Deity Xueyue,
إله السيف Xueyue,
what do you think?
ماذا تعتقد؟
City Lord Li.
سيد المدينة لي.
Long time no see,
وقت طويل لا رؤية،
Su Muyu.
سو مويو.
My junior says
يقول صغيري
a new Patriarch in Blood River
بطريرك جديد في نهر الدم
will shake the jianghu,
سوف يهز جيانغو،
so he invited me to judge.
لذلك دعاني للحكم.
He says
هو يقول
you're the best choice
أنت الخيار الأفضل
for Patriarch.
للبطريرك.
Once I kill Mu Mingce,
بمجرد أن أقتل مو مينغسي،
take the Dormant Dragon Sword,
خذ سيف التنين النائم،
and unite the three families,
وتوحيد العائلات الثلاث،
he'll take it, want it or not.
سيأخذها سواء أراد ذلك أم لا.
I believe you.
واعتقد انكم.
Cruel as you can be,
مهما كنت قاسيًا،
you keep your word.
أنت تحافظ على كلمتك.
You've got a good eye.
لديك عين جيدة.
Hold him off for me.
امسكه من أجلي.
I'll handle business.
سأتولى الأعمال.
But now I see
ولكن الآن أرى
an even better end.
نهاية أفضل.
What?
ماذا؟
What Su Muyu said:
ماذا قال سو مويو:
dissolve Blood River.
حل نهر الدم.
A jianghu without Blood River
جيانغو بدون نهر الدم
is truly best.
هو الأفضل حقا.
Excellent.
ممتاز.
Trouble at the Nest.
مشكلة في العش.
Changhe,
تشانغه،
your men acted?
هل تصرف رجالك؟
Without me,
بدوني،
they wouldn't dare.
لن يجرؤوا.
It was Tang Lianyue.
لقد كانت تانغ ليانيو.
He's got his own vendetta.
لقد حصل على ثأره الخاص.
Skywrath Thunder!
رعد الغضب السماوي!
Shame the sky's clear tonight,
من العار أن السماء صافية الليلة،
or I'd call lightning down,
أو سأتصل بالبرق،
and Sir,
و سيدي،
you'd already be dead.
لقد كنت ميتا بالفعل.
Sir.
سيد.
A blade is forged by grinding,
يتم تشكيل الشفرة عن طريق الطحن،
and plum scent by bitter cold.
ورائحة البرقوق من البرد القارس.
That poison
هذا السم
has one distinct trait:
لديه سمة مميزة واحدة:
a resilience
المرونة
like the plum blossom.
مثل زهرة البرقوق.
Even with antidote,
حتى مع الترياق،
if you stir inner force too soon,
إذا حركت القوة الداخلية بسرعة كبيرة،
it'll surge back.
سوف يرتفع مرة أخرى.
Looks like
يبدو مثل
the poison has relapsed.
لقد عاد السم.
No need for me to strike,
لا داعي لي أن أضرب،
you'll die soon anyway.
سوف تموت قريبا على أية حال.
Freshly cured,
تم علاجه حديثًا،
after this fight,
بعد هذه المعركة،
not even deities can save you.
حتى الآلهة لا تستطيع انقاذك.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Sir, fare well
سيدي، وداعا
on your way to the Underworld.
في طريقك إلى العالم السفلي.
Sir,
سيد،
we must treat it now.
يجب علينا أن نعالجه الآن.
No need.
لا حاجة.
I can feel
انا استطيع الشعور
my end is near.
نهايتي قريبة.
Even an immortal
حتى الخالد
can't reverse it.
لا يمكن عكس ذلك.
Miracle physician,
الطبيب المعجزة
is there any other way?
هل هناك أي طريقة أخرى؟
Freshly cleared of poison,
تم تطهيره حديثًا من السم،
he shouldn't have stirred the inner force.
لا ينبغي له أن يحرك القوة الداخلية.
He could've lived a few more years.
كان بإمكانه أن يعيش بضع سنوات أخرى.
But just now...
ولكن الآن...
No need to blame yourself.
لا داعي لإلقاء اللوم على نفسك.
My sins run deep.
خطاياي عميقة.
Even in the Underworld,
حتى في العالم السفلي،
before Yama,
قبل ياما،
he'd judge me
سوف يحكم علي
beyond saving.
ما وراء الادخار.
Sir...
سيد...
Muyu,
دائري،
Changhe,
تشانغه،
come with me.
تعال معي.
I have words for you.
عندي كلمات لك.
The rest of you,
الباقي منكم،
wait here.
انتظر هنا.
Understood.
مفهومة.
Muyu,
دائري،
I always thought
لقد اعتقدت دائما
you risked everything to protect me
لقد خاطرت بكل شيء لحمايتي
because of the Life-Death Contract.
بسبب عقد الحياة والموت.
What contract?
أي عقد؟
No matter.
لا يهم.
It's already undone.
لقد تم التراجع عنه بالفعل.
I used to think
كنت أعتقد
the world had cast me aside,
لقد تركني العالم جانبا،
until the day I learned
حتى اليوم الذي تعلمت فيه
you'd already cured the Life-Death Contract.
لقد قمت بالفعل بعلاج عقد الحياة والموت.
I suddenly realized
لقد أدركت فجأة
I'd underestimated you
لقد قللت من شأنك
and myself.
وأنا.
These years, I stayed by you
هذه السنوات بقيت بجانبك
because I believed
لأني اعتقدت
you were worth guarding.
لقد كنت تستحق الحراسة.
Good.
جيد.
Very good.
جيد جدًا.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
Kewen and I were like brothers,
أنا وكيوين كنا مثل الإخوة،
like you and Changhe.
مثلك ومثل تشانجي.
Later, fighting for the Patriarch's position,
وفي وقت لاحق، القتال من أجل منصب البطريرك،
I lost much.
لقد فقدت الكثير.
And Kewen alone
وكيوين وحده
came to this Spider's Nest.
لقد جاء إلى عش العنكبوت هذا.
I thought
اعتقدت
he'd abandoned me too,
لقد تخلى عني أيضًا
yet in the end
ولكن في النهاية
he gave his life
لقد بذل حياته
to save me.
لإنقاذي.
Sadly,
للأسف،
some things
بعض الأشياء
don't change,
لا تتغير
ever.
أبدًا.
Muyu,
دائري،
you have your own plan, don't you?
لديك خطتك الخاصة، أليس كذلك؟
Your ultimate aim
هدفك النهائي
is to dissolve Blood River,
هو إذابة نهر الدم،
right?
يمين؟
Yes.
نعم.
If I leave alone,
إذا تركت وحدي،
those of the Spider Shadow won't meet a good end.
لن يلاقي أولئك من ظل العنكبوت نهاية جيدة.
I don't want them
انا لا اريدهم
living in killing every day.
العيش في القتل كل يوم.
Only by disbanding Blood River
فقط عن طريق حل نهر الدم
can they gain real freedom,
هل يمكنهم الحصول على الحرية الحقيقية؟
live like ordinary folk
عيش مثل الناس العاديين
and walk in the sun.
والمشي في الشمس.
If Blood River scatters like rain,
إذا كان نهر الدم ينتشر مثل المطر،
no matter how strong those powers are,
بغض النظر عن مدى قوة تلك القوى،
it won't matter.
لن يهم.
And you,
وأنت،
Changhe?
يتغير؟
You want to command Blood River
تريد السيطرة على نهر الدم
to change it,
لتغييره
right?
يمين؟
There's much I want to change.
هناك الكثير مما أريد تغييره.
This is only a start.
هذه مجرد البداية.
I can hand you this sword,
أستطيع أن أعطيك هذا السيف،
though I'd rather
على الرغم من أنني أفضل
give it to Muyu.
أعطيها إلى مويو.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
I thought as you do.
لقد فكرت كما تفعل.
But for now,
ولكن في الوقت الراهن،
you don't yet know.
أنت لا تعرف بعد.
The cause you seek to achieve
القضية التي تسعى إلى تحقيقها
will be far harder
سيكون الأمر أصعب بكثير
than you imagine.
مما تتخيل.
The ones you must defeat
الذين يجب عليك هزيمتهم
aren't just Su Jinhui,
ليست مجرد سو جينهوي،
nor only me,
ولا انا فقط
but ones stronger than us
ولكن هناك من هم أقوى منا
and many times more fearsome.
وأكثر رعباً في كثير من الأحيان.
Together, Su Muyu and I
معًا، أنا وسو مويو
have yet to lose.
لم تخسر بعد.
The Soul Reapers' Hall
قاعة حاصدي الأرواح
isn't worth a mention.
لا يستحق الذكر.
is only a puppet
ليست سوى دمية
they planted in Blood River.
زرعوها في نهر الدم.
For centuries,
لعدة قرون،
all know
الكل يعرف
Blood River is the most fearsome
نهر الدم هو الأكثر رعبا
under heaven.
تحت السماء.
But the truth of it
ولكن الحقيقة هي
is hid even from its
مخفي حتى عن
own killers
قتلة أنفسهم
Then what is the true face
ثم ما هو الوجه الحقيقي
of Blood River?
من نهر الدم؟
The truth
الحقيقة
can't be told in a few words.
لا يمكن أن يقال في بضع كلمات.
The secret hides
السر يختبئ
in the secret passage in my room.
في الممر السري في غرفتي.
After I'm gone,
بعد أن أرحل،
you're free to see it.
أنت حر في رؤيته.
But even if you don't,
ولكن حتى لو لم تفعل ذلك،
when you finally wield
عندما تستخدمه أخيرا
this Dormant Dragon Sword,
هذا سيف التنين النائم،
they'll come for you.
سوف يأتون إليك.
The sword's here.
السيف هنا.
I leave it to you two.
أترك الأمر لكما.
Sir...
سيد...
Muyu,
دائري،
I've always felt this way.
لقد شعرت بهذه الطريقة دائمًا.
Since I became Patriarch,
منذ أن أصبحت بطريركًا،
I held
لقد عقدت
Blood River's highest power
أعلى قوة في نهر الدم
and glory.
والمجد.
But I was like a ghost
ولكنني كنت مثل الشبح
cast aside by the three families.
تم تجاهلها من قبل العائلات الثلاث.
Only days ago,
منذ أيام فقط،
seeing Kewen die for me,
رؤية كيوين يموت من أجلي،
seeing you
رؤيتك
choose to shield me
اختار أن تحميني
even after my poison was cleared,
حتى بعد أن تم تطهير السم الخاص بي،
did I realize
هل أدركت ذلك؟
I was never alone.
لم أكن وحدي أبدًا.
Muyu,
دائري،
thanks for staying by my side
شكرا على بقائك بجانبي
all these years.
كل هذه السنوات.
If not for your kindness back then,
إن لم يكن لكرمك حينها،
the two of us
نحن الاثنان
would never have left Wailing Abyss.
لن أترك Wailing Abyss أبدًا.
Back then,
في ذلك الوقت،
I only meant to use
لقد كنت أقصد فقط الاستخدام
the strength you two had.
القوة التي كانت لديكما.
Your original aim,
هدفك الأصلي،
our ending,
نهايتنا
and the final choice,
والاختيار النهائي
they're not the same thing.
إنهم ليسوا نفس الشيء.
I learned skills in Blood River,
لقد تعلمت مهارات في نهر الدم،
and how to be a man from my father.
وكيف أكون رجلاً من أبي.
My father taught me
لقد علمني والدي
loyalty comes first.
الولاء يأتي أولاً.
Loyalty...
وفاء...
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
I also wanted to found
أردت أيضا أن أجد
a different Blood River.
نهر دم مختلف.
But later I found
ولكنني وجدت في وقت لاحق
I was turning
كنت أتحول
into one of them.
إلى واحد منهم.
And you,
وأنت،
Su Muyu,
سو مويو,
you're someone
انت شخص ما
who never changes.
الذي لا يتغير أبدًا.
Leave.
يترك.
Once you're gone,
بمجرد رحيلك،
I'll set a great fire
سأشعل نارًا عظيمة
and burn myself and this Nest
وأحرق نفسي وهذا العش
to ash.
إلى رماد.
Say no more.
لا تقل المزيد.
This is my choice.
هذا هو اختياري.
Sir...
سيد...
may you find bliss beyond.
أتمنى أن تجد النعيم أبعد من ذلك.
I thought you'd urge me
اعتقدت أنك ستحثني
to seek the miracle physician again.
للبحث عن الطبيب المعجزة مرة أخرى.
Everyone has
الجميع لديه
their choice.
اختيارهم.
And every choice
وكل خيار
has its meaning.
لها معناها.
I'll surely fall into hell,
سأقع في الجحيم بالتأكيد
so I hope
لذلك آمل
we never meet again.
لن نلتقي مرة أخرى أبدًا.
It's been a while. No action yet?
لقد مرّ وقت طويل. لم يحدث أي شيء بعد؟
Could the boss have...
هل كان من الممكن أن يكون الرئيس...
Someone's heading in.
شخص ما يتجه إلى الداخل.
Changhe said, wait for his word.
قال تشانغه، انتظر كلمته.
Then whatever happens,
ثم مهما حدث،
we don't act on our own.
نحن لا نتصرف بمفردنا
In this world,
في هذا العالم،
you're the only one
أنت الوحيد
I'll give this sword to.
سأعطيك هذا السيف.
Honestly, I think
بصراحة، أعتقد
you'll find it easier
ستجد الأمر أسهل
to win support.
لكسب الدعم.
The Twelve Zodiacs of Spider Shadow
الأبراج الاثني عشر لظل العنكبوت
can die for you, after all.
يمكن أن يموت من أجلك، بعد كل شيء.
While The Other Shore lot
بينما الكثير من الشاطئ الآخر
only draw steel on me.
ارسم الفولاذ علي فقط.
As we agreed:
كما اتفقنا:
you be Patriarch,
أنت البطريرك،
and I'll head the Su family.
وسأكون رئيسًا لعائلة سو.
Figures.
أرقام.
Even if I yield to you,
حتى لو استسلمت لك،
you still won't take it.
مازلت لن تأخذها.
Every moment
كل لحظة
you want to leave this place,
تريد مغادرة هذا المكان،
cut ties with Blood River.
قطع العلاقات مع نهر الدم.
Why do you insist on staying?
لماذا تصر على البقاء؟
Because not everyone
لأن ليس الجميع
is wantless like you.
لا يريد شيئا مثلك.
Some want to be heroes,
البعض يريد أن يكون أبطالاً،
some, knights-errant.
بعضهم فرسان متجولون.
Some want
البعض يريد
great wealth,
ثروة عظيمة
some want a famous name.
بعضهم يريد اسمًا مشهورًا.
Blood River is strong.
نهر الدم قوي.
Together,
معاً،
we can make and change so much.
نحن قادرون على صنع وتغيير الكثير.
I have ambition,
لدي طموح
and they have desires.
ولهم رغبات.
Better than wandering the world,
أفضل من التجوال حول العالم،
grip the sword in your hand
امسك السيف في يدك
and fight to the end
وقاتل حتى النهاية
against those bad guys
ضد هؤلاء الأشرار
who'd rule our fate.
من سيحكم مصيرنا؟
Well said!
أحسنت القول!
Kill them all,
اقتلوهم جميعا
and you'll purge this poison for me?
وسوف تطهرني من هذا السم؟
Yes.
نعم.
They're the Su family's
إنهم عائلة سو
two strongest:
أقوى اثنين:
Su Muyu
سو مويو
and Su Changhe.
وسو تشانغي.
You're Water Official
أنت مسؤول المياه
of the Soul Reapers' Hall?
من قاعة حاصدي الأرواح؟
Your speech just now was well put.
لقد كان خطابك للتو جيدًا.
Only a pity.
من المؤسف فقط.
What's the pity?
ما الأمر المؤسف؟
A pity...
و أشفق...
you aren't the one we chose.
أنت لست الشخص الذي اخترناه.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't step in.
لن أتدخل
As one of the Three Officials,
كأحد المسؤولين الثلاثة،
I prefer to watch
انا افضل المشاهدة
from the sidelines.
من الهامش.
Strong as you are,
قوي كما أنت،
you still won't
مازلت لن تفعل ذلك
be a match for Mu Ciling.
كن منافسًا لـ Mu Ciling.
I disagree with much
أنا لا أتفق مع الكثير
of what Changhe said,
من ما قاله تشانغه،
but one thing
ولكن شيئا واحدا
was no empty talk:
لم يكن حديثا فارغا:
together, the two of us
معًا، نحن الاثنين
have never lost.
لم أخسر أبدًا.
Eighteen-Sword Array,
مجموعة الثمانية عشر سيفًا
activate!
فعل!
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟
♪How many hidden feelings♪
???كم من المشاعر المخفية؟؟؟
♪Sink in silence deep?♪
???تغرق في صمت عميق ؟؟؟؟
♪Searching through the endless nights♪
???البحث خلال الليالي التي لا نهاية لها؟؟؟
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???النضال على حافة الحب والألم؟؟؟
♪Shadows crossing shadows♪
???ظلال تتقاطع مع الظلال؟؟؟
♪Whose name hides in your eyes?♪
???من اسمه يختبئ في عينيك ؟؟؟؟
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
"عندما تهب الريح فلا تسأل متى سأعود"
♪Ask not when I shall return♪
???لا تسأل متى سأعود؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟